1. 우선 성인ADHD에 대한 정확한 정보를 많이 습득하는 것이 중요합니다.
질병에 대해 잘 알고 있어야 적절한 대처가 가능합니다. 

2. 기본적인 일들을 조직화하는 연습이 필요합니다.
쉽게 이야기하자면 해야 할 일에 대해 계획을 세우고 처리를 하며 예상되는 어려움들에 대해 미리 준비를 하는 것입니다. 간단한 일부터 시도해 보는 것이 좋습니다. 

3. 아침이나 저녁에 다음에 해야 할 일들에 대해 정리를 해보는 것이 도움이 될 수 있습니다.
반복적으로 시행할 경우 좋은 습관이 될 수 있기 때문에 시행착오가 있고 시간이 걸린다고 하더라도 포기하지 않는 것이 중요합니다. 

4. 스트레스는 만병의 근원이라는 말이 있듯이 스트레스 관리를 하는 것도 도움이 됩니다.
스트레스가 감소하면 일의 능률이 향상되고 충동성 등의 증상이 줄어들어 ADHD 관리에 도움이 됩니다. 

5. 성인ADHD 증상을 가진 환자는 대인관계에서 대화를 유지하는데 어려움을 흔히 겪습니다.
대화의 흐름을 파악하기 어렵고 불쑥 끼어들기도 하며 관련 없는 주제를 이야기하기도 합니다.
따라서 다른 사람이 말하는 것에 대해 집중하고 그 내용을 머릿속으로 요약하는 연습이 필요합니다.
또한 사람들이 대화내용을 자세히 관찰하면 대화를 마쳤다는 단서들이 있습니다.
그 단서들을 파악하고 대화에 참여하게 되면 의사소통하는데 도움이 될 수 있습니다. 

6. 일반적인 내용이지만 규칙적인 생활을 하는 것도 도움이 될 수 있습니다.
시간을 지키고 건강한 생활을 유지하게 되면서 전반적인 삶의 질을 향상시킬 수 있습니다.  