1. 신뢰하는 사람과 대화합니다.
신뢰하는 사람과의 대화는 불안을 낮춥니다.
누군가 나의 이야기를 들어주는 것만으로도 불안을 낮추는 효과가 있습니다.

2. 지나친 걱정과 염려를 조절하기 위해 노력합니다. 
불안할 때 걱정을 멈추기는 어렵습니다. 통제할 수 없기 때문에 계속 걱정해야 한다고 생각하거나 억지로 갑자기 걱정을 멈추려고 하면 불안과 걱정이 더 심해질 수 있습니다.
따라서 걱정을 하기 위한 시간을 따로 정하십시오. 타이머를 설정하여 정해진 시간에 걱정을 하고 나머지 시간은 다른 일들을 위해 사용합니다.
그리고 걱정거리를 적어두고 특정 장소에 보관하는 방법도 도움이 됩니다.

3. 신체적 건강을 위해 노력합니다.
불안과 염려가 들 때 불안이나 염려 자체에 집중하기보다는 신체적 건강을 위한 활동에 집중하는 것이 좋습니다.
충분한 수면, 양질의 식사를 하려고 노력하십시오. 또 꾸준한 신체적 활동도 도움이 됩니다. 매일 1시간 이상의 유산소 운동이 불안을 줄이는 데 도움이 됩니다. 

4. 이완기술 훈련
온종일 불안 증상이 지속한다면 매일 정해진 시간에 이완 기술을 훈련하는 것이 필요합니다.
이완 기술 훈련을 통해 이완 기술이 학습되며, 학습된 이완 기술이 자연스럽게 하루 중 다른 시간에 평온함이 늘어나도록 합니다. 