1. 친구와 가족을 가까이 두십시오.
강한 인간관계를 가지는 것은 우울증의 영향을 줄이고, 개인적인 만족감에도 도움이 되며, 수면에도 도움이 될 수 있습니다.

2. 치료 계획을 지켜야 합니다.
치료 약속을 건너뛰지 마십시오. 기분이 나아지더라도 약을 건너뛰지 마십시오. 중단하면 우울증 증상이 다시 나타날 수 있으며 금단 증상이 나타날 수도 있습니다.
기분이 나아지는 데 충분한 시간이 필요하다는 것을 기억해야 합니다.

3. 우울증에 대해 잘 아는 것이 도움이 됩니다.
나의 상태를 이해하는 것이 치료 계획을 유지하는데 동기를 부여할 수 있습니다. 가족이 우울증에 대해 배우고 이해하고 도울 수 있도록 격려하십시오.

4. 경고신호에 주의를 기울여야 합니다.
증상이 악화할 경우 무엇을 할지 계획을 세우십시오. 증상이나 느낌이 변하면 의사에게 문의하시고, 가족과 가까운 사람들에게 경고신호를 알아차릴 수 있도록 도와 달라고 요청하십시오.

5. 알코올 및 마약성 약물을 피하십시오.
알코올이나 마약성 약물이 우울증 증상을 완화하는 것처럼 보이지만 장기적으로는 증상을 악화시키고 우울증을 치료하기 어렵게 만듭니다.
알코올이나 마약성 약물 사용으로 인한 도움이 필요하면 의사와 상담하십시오.

6. 자신을 스스로 돌보는 노력이 필요합니다.
건강하고 규칙적인 식사를 하십시오. 과일, 채소, 곡물, 저지방 유제품, 살코기 등을 정기적으로 섭취하여 전반적인 건강 상태를 유지하십시오.

7. 매일 최소한 30분의 적당한 운동을 하십시오.
걷기, 조깅 또는 체육관 방문 등의 활동이 습관이 될 수 있도록 노력하십시오.

8. 매일 같은 시간에 잠자리에 들고 일어나십시오.
일관된 수면 시간표를 가지고 있으면 우울증과 수면 장애 증상을 줄일 수 있습니다.

9. 자기 전 최소 2시간 전에 전자 장치 사용을 중단하십시오.
휴대 전화, 태블릿 또는 TV의 푸른빛과 자극으로 인해 24시간 주기 리듬이 중단되어 잠들기가 더 어려워질 수 있습니다.